미켈란젤로 안토니오니
보디 우먼
길굴 번역
제기랄, 어디에 뒀지?
진정해
빌어먹을 여편네 망상증!
그의 아내는 겁이 많았다
이혼하면서 아내는 떠났지만
경보기는 두고 갔다
괜찮아, 괜찮아
기다려
니콜로 삼촌?
1년 전 약속 잊지 마
알았어
제기랄
- 괜찮은 거죠?
- 네, 제 실수였어요
- 미안해요, 로몰로 씨
- 혹시 몰라 가져왔어요
- 잘했어요
- 잘 자요
우표가 어디 있지
또야?
- 니콜로 파라 씨?
- 누구예요?
- 드디어 왔군요
- 드디어?
여보세요!
중요한 얘길 전해달라는
부탁을 받았어요
지금이 몇 시인 줄 알아요?
아깐 안 받던데
이름이?
밖에서 만나는 게 어때요
그렇게 중요하면 지금 말해요
당신 누구예요?
전화로는 안 돼요
미묘한 문제니까 만나죠
전화를 부탁한 사람은?
만나면 얘기할게요
그럼 번호를 줘요
없어요, 그러니까 만나야죠
내일 오전 10시에
파씨의 아이스크림?
여보세요?
왜 네 생각을 멈출 수가 없지?
안녕하세요
한동안 당신이
한 여자에게 관심을 갖던데
아주 예쁜 여자죠
만나본 적은 없지만
그 여자 이름이?
당신이 생각하는 그 사람이죠
어쨌든, 그건 내 일이잖아요
바로 그게 문제예요
그건 당신만의 문제가 아냐
충고를 좀 하려고 온 거예요
어떤?
해 봐요, 끝이 어떤가 보죠
그게 끝이에요
이건 협박이 아니에요
단순한 경고일 뿐
설명해 주긴 싫고요?
당신이 평안을 얻고 싶다면야
- 주문하시겠어요?
- 아뇨, 여기요
아이스크림 하나 먹자고
이게 뭔 짓인지!
내일 4시, 그럼 그때?
- 전화 쓸게요
- 미안해요, 쓰세요
잘 가, 내일 봐
나야
재밌는 얘기가 있는데
만날 수 있어?
전화 좀 받아 줄래?
비서가 나갔어
그래
여보세요?
의사 선생님 바꿔 줘요
지금 바쁜데
제가 도와드릴까요?
제 이름도 파라예요
이해가 안 되네요
당신도 부인과 의사예요?
아뇨
동생이 의사라는 뜻이었어요
다시 말해 제가 오빠죠
예약차 전화한 거예요
장난치자는 게 아니라
용서해 줘요, 미안해요
파라 니콜로 씨?
그 영화감독이에요?
그렇게들 부르죠
기다리는 동안
외모가 어떤지 말해 볼래요?
왜요? 배우로 쓰려고요?
그야 모르죠
당신을 몰라서요
상대를 상상할 수 없을 때
불안을 느끼거든요
동생이 왔네요
내일 예약할 수 있을까요?
잠깐만요
내일은 안 돼요
이름과 번호를 줘요
마리아 비토리아
- 루피스
- 잠시
65 - 60 - 39
비서가 내일 연락할 거예요
- 잠깐 기다려 줄래?
- 그래
인간이 없으면 신이 존재할까?
인간이 있는 지금도
신의 존재는 모르지
그렇지
창세기 전에 신은 뭘 했을까?
아무것도
침대는 어디 있어?
찾아 봐
팬티는?
이따가 벗겨 줘
네가 밥 먹듯 섹스를 원하는
그런 사람은 아니었으면 해
침대 위치를 물었던 건 너야
잠깐 쉬면 안 돼?
- 문제가 좀 있어서
- 어떤?
진짜 문제는 아니고
내가 그걸 늦게 시작했거든
왜?
웨일스에서 1년간
학교를 다녔었어
바닷가에 있는 아틀란틱 대학
금시초문이야
너 같은 상류층만 알겠지
우린 수업 외에도
바다서 인명 구조를 전공했어
인명 구조?
카누가 뒤집어지면
서로 구해줘야 하니까
겨울, 여름
밥 먹은 직후에도
거친 파도 속에서
항상 카누와 파도뿐이었네
하지만 정말 즐거웠지
섹스가 없던 것만 빼면 말야
금지됐었거든
그래서 기다려야 했고
학교가 아주 아름다웠었는데
몇 주간은 섹스 하지 말라고
의사가 그러던데
동생이?
동생한테 갔었어?
한 번으로는 괜찮을 거야
담배?
여기 있어
그것 때문에 어젯밤에
부탁인데, 섹스 얘긴 싫어
다신 안 그럴게
나도 알아
시간을 맞출 수가 없었어
그건 뭐야?
요즘 쫓아다니는 남자 없어?
늘 있지
아니, 특정인을 묻는 거야
아마 부자에다가 중년일 텐데
왜?
이 사람이 날 협박한답시고
앞잡이를 보냈거든
뭐?
말도 안 돼, 널 협박했다고?
2시간 전에 만났어
널 만나지 않는 게 좋을 거래
누군데?
떠오르는 사람 없어?
- 생각해 봐
- 생각 중이야
모르겠어
맹세라도 할까?
이 얼굴 본 적 있어?
확실해?
처음 봐
네 애인이 보낸 폭력배라고
- 내가 폭력배랑 어울리겠어?
- 아니
폭력배를 고용한 색골이랑은
가능한 얘기지 뭐
그런 애들이 네 주변에
가득할 거야
그런 거 관둔 지 오래야
그럼 어떻게 하지?
그러게, 어떻게 하지?
얼간이들 한두 명 때문에
헤어지는 건 싫지?
말이라고 해?
그 사람 외모가 궁금하네
친구들한테 나를
소개하는 게 어때?
- 어서오세요
- 그래, 카를로 군
- 마비?
- 어떻게 지내?
- 위에서 볼까?
- 그래
- 왔어?
- 벌써 가?
- 돌아올 거야
- 엄마는 어때?
좋으셔, 전화해 봐
- 동생이야
- 남자는?
- 생각이 드는 게
- 무슨 생각?
- 쟤 마비 루피스 아냐?
- 맞아, 한동안 안 보이던데
다들 대학에서 각각
카누를 나눠 탔던 사이 같아
- 왜?
- 모두 편하게 대하니까
걔네도 나를 편하게 대해
게다가 나 남자 좋아한다니까
특히 봄에 그래
매년 봄이 될 때마다
다른 남자를 만나고 싶어지지
아직 겨울인 게 다행이네
마비, 잠깐만, 말할 게 있어
안녕하세요, 오랜만이네요
- 새 영화 찍고 있어요?
- 한 번 보러 올래요?
당연하죠
우리 그냥 나가도 돼?
내가 자는 동안
누가 지켜본 적은 없었을까
- 누구야?
- 저 사람 매일 수백만씩 벌어
그 돈으로 뭘 하는데?
여기서 몇몇은
수중에 돈 한 푼 없지만
부자들은 늘 어디에 돈을
투자해야 하는지 잘 알지
그러니까 일이 잘못돼도
그 사람들은 책임을 안 져
- 시스템에 문제가 있다니까
- 뭐?
우리가 동일한 사회에
속해 있다고 생각해?
우리에겐 그런 개념이 없어
서로 다른 집단들을 하나로
묶어 주는 정도에 불과하지
담배 있어?
응
이제 정치에 관심이 있나 봐?
안녕하세요, 어떻게 지내요?
금발인 분이 아내인가요?
저녁 때 같이 우리 집에 와요
전화해도 되죠?
그럼요
'우리 집'이라니?
네 집, 빌려도 되지?
- 오랜만이네요
- 파리에 있었어요
선거 어떻게 생각해요?
미테랑은 참 괜찮아 보여요
그 사람이 잘하길 바라죠
뭐, 곧 알게 되겠죠
조상 중에 한 분이
콘트라베이스를 발명했지
여긴 항상 이렇게
파벌적인 분위기예요?
당신네들 칵테일 파티든
저녁 만찬이든 말이에요
당신들은 감시당하는 게
두려운 모양이네요
당신이 우릴
비난할 수 있나요?
이미 많은 사람들이
이 나라를 떠났어요
알아요
옛날에 이태리를 떠나던
사람들은 가난뱅이였죠
지금은 이 사람들이고요
- 정말? 이제 뭐 할 거야?
- 늘상 비슷하지 뭐
저기 가 보자
- 당신은 딸기를 좋아하지
- 당신은 와인을 좋아하고요
변함없지
뭐 하세요?
미안해요
실례지만, 당신 혹시
니콜로
실례해요
- 어디 있었어?
- 너 소개시켜 줄게
- 그 남자를 봤어
- 누구?
네 추종자, 확실해
- 지목해 봐
- 지금 없어
어떻게 지내?
나중에 보자
무슨 문제 있나요?
니콜로가 누굴 찾고 있어요
- 그 사람이 뭘 했길래요?
- 아무것도요
그럼 왜 찾고 있어요?
여기서 누가 관심을 보였으면
내가 알아채지 않았을까?
네가 솔직히 말하고 있는지
나야 알 도리가 없지
그래서? 때로는
작은 거짓도 필요해
정말 이해하기 힘들단 말야
어떻게 동시에
똑똑하면서 멍청해 보이고
좋으면서 나쁘고
쓰면서 달콤하지?
내가?
그래, 너
캐릭터 만들 때 집어넣는
장점들을 넌 다 갖추고 있어
결점들도 마찬가지고
불가능한 일처럼 보이는데
마비
들어 봐
함께 있길 원하면
서로 들어주기도 해야지
싫은 일이라도 말야
이런 게 정말 더 많아
잠깐 여기 있자
불편해
나를 얼빠진 아웃사이더로
생각할 거야
- 네 체면 때문에 참는 거지
- 당연하지
그래? 너도
이 사람들과 똑같네
내가 이 집단에서
이미 소외된 거 모르겠어?
내가 있잖아
맹세라도 할까?
그래, 넌 맹세할 때 귀여워
나한테 칭찬을 다 하네!
120번 환자 파일 어디 있어?
찾아 봐
니콜로
저희가 먼저 왔는데요
기다려 줘요
자기가 얼마나 기다렸는지
누가 어떻게 알아?
자주 있는 일이야
- 메시지 받았어?
- 응
- 동생한테 일이 생겼어
- 사고 났어?
아니, 걔가
부과장직에서 제외됐대
인사권 남용이지
- 내 탓이야
- 뭐?
그 사람이 협박하는 거야
나 대신에 내 측근을
공격하는 거지
비열하네
부모님이 병원에 연줄 없나?
엄마가 있겠지만
도움받는 건 불가능해
왜 그래?
- 정말 화가 나
- 왜?
엄마의 오랜 애인이
참견하려 들 거야
계속 전화하고 만나자 하겠지
내가 저번 단디니 파티에서
한 아저씨랑 얘기하려고
멈춰 섰던 거 기억해?
잠깐 얘기해도 되지?
오랫동안 말하려던 게 있어
내가 조만간?
지금 말해요
20년 전에 있었던 일이죠?
- 어떻게 알았어?
- 직감이죠
아버지라는 게
추상적 개념은 아니지
네가 거울만 봐도
내 딸이라는 걸 알 수 있다고
네 엄마가 그랬었지
모르겠던데요
우리 손을 봐라
난 어릴 때부터
그 사람을 싫어했지만
처음부터 그 사람은
한결같이 나를 좋아했지
하지만 날 포함해 누구에게도
그 얘길 안 했어
혈육인 날 만질 수도
쓰다듬을 수도 없었어
왜냐하면 난 그 사람을
본능적으로 혐오했으니까
가족들의 친구로만 생각했고
항상 그 사람을 피했어
왜 그랬을까
네 잘못이 아냐
그래, 아니지
저 여자 보여?
이틀 전에 한 친구랑 있는데
걔 오토바이가 펑크가 났어
근처에 주차된 차가 있어서
드라이버를 빌리러 갔지
저 여자가 다 벗은 채로
남자랑 있더라
봤어?
저 여자가 날 기억하나 봐
삼촌, 우표 잊지 마
내가 미친 거겠지만
같이 영화를 만들어 보자
다 마음대로 해, 대본 보냈어
빌어먹을 우표가 여기 있나
카탈로그네
내세로부터의 목소리 혹은
생각한다, 나는 존재한다
사후 세계의 객관적 증명
다 마음대로 하라면서
대본을 보내네
내세와 소통해 온
사람들의 명단
이 중 한 명과 통화해야겠지
맙소사
- 그만 좀 귀찮게 하지
- 누구? 나?
한동안 잠적했던 이유가 뭐야?
일단 이걸 못 끝내면
아무 일도 못 할 거야
그만두기 전에
한 번 더 생각해 봐
그거 말하려고 왔어?
'가정사 때문에 일 못 하겠다'
라고 말한 게 누구였지?
영화는 말할 것도 없고
내 자신을 돌볼 틈도 없어
무슨 영화야?
줄거리를 아직 몰라
그래서 전에 얘기 안 했지
단, 주인공은 여성이야
줄거리도 모르면서
그건 어떻게 알아?
느낌이지
여성적 형태의 느낌이랄까
설명하긴 어려워
- 일종의 사랑 얘기겠네
- 그렇게 말한 적 없어
부패하고 타락한 오늘날에
사랑 얘기는 의미가 없지
부패가 이 나라를 함께
지탱하고 있는 거지 뭐
게다가 부패한 사람들은
사랑 얘기에 환장하잖아
얼굴을 하나 찾고 있는데
캐릭터를 구상하려고 하면
그 아이 생각 밖에 안 나
그 여자가 캐릭터에
충분하진 않을까?
걔가 왜 영화 속에 있어야 해?
그 아인 내 삶 속에서 존재해
그게 같은 게 아냐?
캐릭터를 찾는다는 건
배경과 이야기를 찾는단 거지
그럼 왜 못 찾아?
위기가 닥친 거야?
어떤 위기?
들어 봐
너랑 나는 아주 오랜 시간
논의를 해 왔잖아
많은 이론과 생각들을
검토하고 또 검토하면서 말야
그런데 세상이 변하면서 점점
우리 말들이 구닥다리가 되고
이해할 수 없게 되는 거지
행글라이더 타 봤어?
나도 없는데 상상은 돼
여성과 함께하고 싶다는 게
그런 종류의 느낌이야
하지만 항상 뭐라도
얘기를 해야 되니까
침묵은 숨이 막히지
그 아이와 함께
아무 말 없이 있고 싶어
이런 관계는 여성을 마치
자연처럼 마주하는 건가?
네가 미치지 않는 한
바다나 숲에서 뭘 하겠어?
그저 말 없이 보고 있겠지
하지만 깨닫지 못했을 뿐이지
여전히 대화는 존재해
묻고 대답하지
서로 다른 사람인 것처럼
내 이상적인 여성은
바로 그 다른 사람일 거야
이상적 여성이라!
- 그 여자를 기다리는 거야?
- 응
마비, 오지 마
아래에 누가 있어
- 듣고 있어?
- 뭐가 두려운 건데?
나 말고 널 염려하는 거야
- 그게 두려움도 아니고
- 네가 유머를 잃었잖아
떳떳할 것도 없지만
내가 달라진 건 없어
그럼 안 갈게, 잠시만
안 갈게
태양 팽창이 지구 미래 위협
브레즈네프-후사크 깜짝 회동
벌써 셀룰라이트가 생겼어
난 젊음의 꽃이어야 하는데
아무도 널 사랑하지 않으면
그때 나이가 든 거야
지금은 내가 있으니까
걱정 붙들어 매
날 사랑해?
여보세요?
계단을 급히 뛰어 왔어
아니, 담배 때문에 나갔었지
남자를 몰래 만난 건지
내가 어떻게 알겠어?
내가 말했으니까, 맹세할까?
아니, 믿어
말로만 그렇잖아
마음대로 생각해
- 그 남자 아직 거기 있어?
- 응
초대해서 한 잔 할까
괜찮네
나중에 전화할게
맙소사! 거기 누구예요?
나야, 불 켜지 마
미쳤어? 왜?
그 남자가 따라왔거든
불 꺼진 거 보면 돌아가겠지
그 친구도 가정은 있을 테니
- 그럼 우리도 떠나는 거야
- 어디로?
- 시골, 괜찮아?
- 응, 내 사랑
내 사랑, 내 사랑
추울까? 난방이 되려나?
모르겠어, 내 집이 아니라서
여름에만 잠깐 빌린 거야
추울 거야, 스웨터라도 챙겨
저것 봐
그 사람이야?
아니, 차가 달라
밤에 외출해 있는 사람은
말이 되든 안 되든
저마다 이유가 있어야 하지
아니면 악한으로 여기니까
왜 그런지 알아?
우리는 순전히 감정적 이유로
의심이 가득한 사람들이야
안개가 꼈네
- 천천히 가
- 이보다 천천히?
- 안 보여
- 흰 선만 따라가는 거지
- 길이 맞아?
- 그러길 바라자
담배 태워도 돼?
여기
불 있어?
안 피울래, 피울 거야?
응
나한테 화났어?
무슨 신호등이지?
니콜로
어디 있어?
여기 있잖아
그렇게 사라지지 마
여기서도 감시당하는 건가?
아니
그런 것 같아
- 왜?
- 느낌이 그래
그치들을 따돌릴 수 있나
내기라도 해야 할까?
조심해!
미쳤어? 멈춰
아무것도 안 보여
멈추라고!
제발 멈춰, 무서워
그만 해!
너무 겁난다고! 멈춰!
나 내려 줘
넌 정말
실례해요
자켓 입은 짧은 머리 여자
못 봤나요?
여기서 뭘 보겠어요?
저 뒤는 엉망이에요
무슨 일인지는 모르겠지만
총들이 발포되던데요
그 소리 못 들었어요?
누가 강에 빠진 것 같고
- 일당들이 있는 것 같던데
- 훌리건요
차량을 탈취하고
승객을 폭행하고
- 경적까지 울려댔죠
- 맞아요
못 들었어요?
앰뷸런스는요?
귀먹었어요?
믿을 수가 없네요
기분 안 좋아?
언제까지 화나 있을 거야?
- 움푹 패인 땅에 지어진 거야
- 뭐?
저 아래에
오래된 로마식 빌라가 있어
그래서 여길 빌려준 거야
이 집은 허공 속에
가라앉고 있어
세월이 천천히 갉아먹는 거지
내려가 본 적 없는데 가 보자
손 이리 줘
조심해
이리 와
축축하네
- 절대 불이 안 붙을걸
- 왜 그리 비관적이야?
자연을 못 믿어?
바쿠와 러시아에는
아직도 불의 신을 모시는
신전이 있는데
거기엔 지하 깊은 곳에서부터
영원히 타오르는 불꽃이 있어
타고 있는 건 사실 석유지
그 사람들 거기서 수영을 해
그게 그들을 축복해 준다네
- 네가 좋아
- '사랑해'라고는 왜 안 해?
여지껏 살면서 그 얘긴
한 번도 안 해봤어
너무 수줍나 봐
사랑한다고 말해
사랑이 뭘 의미하는지도 말해
넌 날 사랑하지 않는 거야
내가 필요하다고 해서
그게 사랑은 아니지
살기 위해서 혹은
살아남기 위해서
내가 필요한 거겠지
오늘날 생존하는 방법은
모든 이들의 난제야
그거 안 입을 거야
왜?
추운 게 좋아
넌 내가 따뜻한 옷을 입고서
폐렴은 물론 감기조차
걸리지 않는 걸 원하지?
뭐, 내가 한다고 해도
그건 내 일이지!
넌 아무것도 안 걸려
넌 상어처럼 질병에 면역이야
걔네들은 자동차 번호판이든
폴리오바이러스든 삼켜버리지
그걸 다 소화해
여기 있기 싫어
어디로 가자고?
주변에 호텔도 없어
저 아랜 역겨운 생물뿐이고
다 닫혀 있으니까 겁먹지 마
너 때문에 무서워
나?
난 널 보호해주는 거 아녔어?
내 삶을 망칠까 봐 무서워
지난 몇 달간 네 삶은
곧 우리 삶이었잖아?
그건 우리 둘을 위한
일시적인 거였어
난 네 친구들조차 몰라
너에 대해 아는 게 없다고
넌 내가 사는 방식을 좋아해?
젠장, 거침없이 내뱉네
엘레나
우리가 같은 집을 빌렸나요?
당신도 보증금 걸었어요?
아뇨
여보세요?
마비 양 있나요?
오늘 여기 안 왔어요
- 시내에 있나요?
- 그럴 거예요
여동생은 집에 있어요?
나갔어요
고마워요, 친절하시네요
참 친절하네!
- 뭐예요?
- 파라 씨 전화가 와 있어요
마리아 비토리아 아가씨를
찾고 있대요
그렇게 해요
실례해요, 마비 여동생이죠?
네, 니콜로 씨?
미안하지만 도울 수 없어요
이해해 줘요
네
- 오래 기다렸지?
- 조금
들여보내 주던걸
내 귀여운 여동생
삼촌, 이리 와 봐요
왜?
저 둥지 본 적 있어요?
- 저건 둥지가 아냐
- 그럼 뭐예요?
모르지
둥지가 비어 있을 때
새들은 어디 있어요?
주변을 날고 있겠지
우표 찾았어요?
이리 와, 통째로 줄게
오늘은 우리가 별 말이 없네
오빠 동생이 둘 다 침울하네
늘 행복한 남매일 수는 없지
난 언제 마비 씨 볼 수 있어?
이제 그럴 일 없을 거야
누구 때문이야?
그걸 왜 나한테 물어?
예전엔 오빠 탓이었지
루치오, 이제 우표 받았네
가자
삼촌도 공상과학영화 찍어 봐
괜찮은 생각이네
수영 잡지요
나 기억해요?
파티에서 서로 봤었어요
기억 안 나요
남자 친구?
그냥 친구예요
수영 좋아해요?
그럼 여기서 뭐 해요?
별것 없어요
난 좋아해요
어릴 때 다이빙도 했었어요
메달까지 받았죠
누굴 사랑해 본 적 있어요?
그걸 바라기는 해요?
- 왜요?
- 난 불가능해요
불감증이에요?
순결을 지키는?
그럴 수도 있겠네요
약 하는 사람은 아닌 것 같고
안 해요
그럼 뭘 좋아해요?
난
자위하는 게 좋아요
누가 도와주면 더 좋죠
특히 여자요
왜요?
여자들은 날 즐겁게 하려고
그걸 도와주는 거지만
남자들은 자신의 정력을
과시하기 위해 하잖아요
여자랑 할 때 더 신사적이죠
- 마비 루피스 알죠?
- 어느 정도요
내가 더 어려요
그 언니는
내 여자 친구와 잤었죠
그 여자 친구는 어려요?
금발?
당신 정도 키에? 혹시?
딱 하룻밤이었어요
해변에서
막 저녁을 먹은 후였어요
그날 복싱 중계가 있어서
남자들이 다 떠났고
우리 둘만 남겨졌죠
우린 홧김에 침대로 갔어요
일종의 반(反)남성 시위였죠
마비는 지금 로마에 있어요?
몰라요
기다려, 같이 나가자
- 늦었지?
- 차 바꿨네
사고방식을 바꿨거든
주차부터 할게
이게 누구신가? 하이패션이네
시골이 사람을 단순하게
만든다고 생각했었는데
난 그보다 더 단순해
그렇게 안 보여?
너무 세련됐나?
- 왜 전화했었어?
- 보고 싶었거든
싶었다고? 지금은 아니고?
지금도 그렇지, 넌?
내가 하고 싶은 건
소변 누는 거야
- 저기 술집 있어
- 거긴 안 돼, 고장났을 걸
그럼 극장 가자
시골에선 이런 불편이 없어
나무에 기대어 봐, 행복하지
네 몸과 생각이 일치할 때
너도 행복해질 수 있을 거야
들판, 강, 나무, 서리
난 그 사이에 있는 게 익숙해
그곳에서의 생각들은
도시에서의 생각들과 다르지
자연의 법칙이 여기선
통용되지 않아
여기선 허전한 마음이 들어
그래서 너한테 전화한 거야
그런 것들을 네가 보여주니까
- 무슨 말이야?
- 너 예쁘다고
- 극장은 관두자
- 그 대신 뭐 하려고?
뭐 좀 먹으면서 얘기하자
그래도 여자들 예쁜데
다른 날에 오자
한 사람이 지금 옆에 있어
서둘러, 늦었어
저 여자 알아? 정말 섹시하네
- 소변은?
- 걱정 마
3년은 참을 수 있어
왜 쇼를 보러 다시 왔어요?
그런 적 없어요
어떻게 번빵을 만드는지
보려고 다시 온 거예요
당신이 타락한 지식인 중
한 명이라고 들었어요
대화조차 불가능하다던데요
타락했든 아니든 간에
난 지식인이 아니에요
두 사람이 그렇게 말했으니
사실이겠죠
난 당신 얘길 들은 게 없어요
맞다, 섹시하다고 그러던데요
- 그게 다예요?
- 다들 더 많이 말할 걸요
이리 저리 물어봐야죠
누구랑 자고 있나요?
내 또래 남자요
아이구! 당신의 감독이랑?
당신은 여배우랑 자요?
별로 없죠
당신 감독이 아니라니 기뻐요
왜요?
두 가지 이유에서요
두 번째 이유는 말이죠
하이네가 그 사람 얼굴 보면
'죽은 지 이틀 된 독일인처럼
슬프다'라고 말할 테니까요
- 하이네가 누군데요?
- 2백년 전에 죽은 독일인요
첫 번째 이유는?
추측해 봐요
저 아래 말들이 있어
저 아래?
그래서 여기 온 거야
다 왔어, 저 집이야
저거? 멋지네
저 맨션에 사는 친구들 거야
귀엽네
앉아
내가 할 일은?
뭐 해?
한 여자를 생각하고 있었어
자주 생각해?
아니, 지나간 일이야
오랫만에 타는 거야
말 위에서 뛸 때 무척 흥분돼
승마는 어떻게 배웠어?
친구가 가르쳐 줬어
걔 아버지가 마굿간이 있거든
너 역시 쳇바퀴를 도는구나
나 역시?
그 여자 얘기하는 거야?
난 16살 때 이미 일을 했어
옷 파는 남자를 따라서
밴을 타고 돌아다녔는데
나는 그걸 입고 모델로 섰어
하루에 10번이고 20번이고
밤에 녹초가 되면서까지
하루 1만 리라를 벌었어
나한테는 큰 돈이었지
남자는 괜찮았나?
괜찮았어
지칠 줄 몰랐지
그 사람은 항상 일 끝난 후에
저녁 먹고 춤추러 가려 했어
하지만 난 너무 지쳐서 말야
딱 한 번 따라간 적이 있지
그러고 나서?
네가 묻는 게 혹시 그거라면
그 사람이랑 잔 적은 없어
- 그걸 생각한 게 맞지?
- 인정해
내가 정신이 나갔나 봐
네 집에 가본 적이 없네
날 데려다 줄래?
언제든 환영이야
오늘 쉬는데 이따가 만날까?
열쇠 줄까?
맙소사, 아니
열쇠 잃어버릴까 봐 걱정돼
왔어?
마음에 안 들어?
모르겠어
난 집만을 보러 온 게 아니라
집에 있는 널 보러 온 거니까
내 집이지만 전부인이 꾸몄어
혼자 있을 땐 어디 있어?
서재에 있지
어디야?
저 위야
훌륭해
저 사진들은 다 뭐야?
보다시피 여자들이지
영화를 위한?
얼굴을 하나 찾고 있어
- 어떤?
- 모르겠어
예쁘지?
남자도 흥미로운데?
생기 넘치는 눈이야
일관된 삶을 사는
테러리스트들이야
정력, 용기, 심지어 비열함이
혼재하는 세상에서
저 사람들은 오직 단 하나의
폭력적 관계만 가졌어
저 여자는 이념 차이 때문에
남편과 아들을 놔두고 떠났어
다른 남자를 따라간 거지
여자와 남편은 신문에서만
서로 마주칠 뿐이야
남편도 수감 중이야?
기막힌 로맨스네!
저 두 사람은 모든 것을
공통점으로 갖잖아
이데올로기, 광신
비밀스런 삶, 위험
둘은 서로 좋았을 테지만
바로 그게 트러블이 시작되는
정상적인 관계인 거야
연극이나 영화 보러 갈까?
- 아까 젊은 여자가 왔었어요
- 카드가 있네
마리아 비토리아 루피스
니콜로 파라에게
장례식 같아
- 어디에 놓을까요?
- 가져가요, 로몰로 씨
내가 이거 가져가서 뭐해요?
아래층 남자에게 줘요
좋아할 거예요
이 빌어먹을 꽃을
도대체 누가 가져온 건가
누굴 싫어해 본 적 있어?
정말 싫어하는 거?
그런 생각은 안 해
전에 얘기했던 그 여자야?
걔는 싫어하는 사람이 아냐
국화 보낸 남자 말하는 거지
일본산!
그 남자는 다 끝난 걸 모르고
계속 이 짓을 하고 있어
난 다른 건 몰라도
증오는 존재한다고 믿는데
그게 그 남자는
혼자 감당이 안되니까
자기 걸 내게 떠안기고 있어
미안해
오히려 내가 미안하지
난 너한테 부족해
그렇게 생각하지 마
너무 무력해, 젠장
오른쪽 두 번째 별
아침이 올 때까지 따라가면
혼자 길을 찾을 수 있을 거야
네버랜드로 가는 거지
- 안녕하세요
- 어때 보여?
저번에 충고를 좀 했었는데
이걸 얘기 안 했었네
소란 피우지 말라고
그렇지, 소란은 안 되지
계속 가
여기서 뭐 해?
아무것도, 차가 고장나서
공중전화 찾고 있었어
공중전화?
이런 우연이 있나
우리 집 전화 써
근처에 살거든
뭘 원해?
널 고용한 사람 누군지 말해
경찰서장이 바보는 아니었어
다행이야
서장이 그러더라
'협박한 사람을 찾고 있나?'
'여기서 모두가 우릴 협박한다'
'어디를 가든 안전하지 않다'
'그 모두를 구속하길 원하나?'
꼭 이 남자를 찾아야 돼?
그러게, 내가 왜 신경쓰지?
나갈 거야?
난 너랑 있으려고 온 건데
어디 가는지 알고 싶어?
그 여자 찾으러 가
- 어떻게 찾을 건데?
- 다 생각이 있지
이름도 모르잖아
네 생각만큼 바보는 아냐
있잖아, 그냥 잊어
이제 관심 없다고 얘기했잖아
왜 그렇게 봐?
네가 진심인지 아닌지
파악하는 중이야
진지해
어쨌든, 혼자 나갈 거야
잠깐 있어도 되지?
그래
심심하면 서랍을 뒤져 보든지
여길 뒤져 보는 게 낫겠는데?
감정 상하지 않기야?
내일 봐
아직 있었어?
갑자기 졸리네
선물이야
41쪽
어떻게 찾았어?
나중에 말해 줄게
안 돼, 지금 말해
국화 위에 있던 카드에
꽃집 이름이 있었어
그걸 몰랐다니!
그래서?
거기에 갔지
한 여자가 주문했다고 하더라
- 비서겠지
- 누구의?
안 물어 봤어
그 남자가 아니라
그 여자를 찾는 거니까
그럼 얜 어떻게 찾았어?
타임지가 꽃집에 있었어
꽃집 점원이 타임지를 읽어?
왜 이래
안 읽겠지만 거기 있었어
비서가 흘리고 갔나 보지 뭐
이다, 네가 뭘 숨기고 있다면
그럼 뭐?
이제 그 여자 상관 안 한다고
나더러 관두라고 했었잖아
그래, 걔를! 그 남자가 아니라!
맙소사!
복수에 인생을 낭비하지 마
넌 이해 못해
왜 못해?
나도 너랑 똑같은 사람이야
성별이 다를 뿐이지
솔직히 말해, 왜 알고 싶은데?
영화 줄거리의 해답을
찾을 때랑 비슷해
찾을 수가 없지
짐작 가는 사람이 있는데
그 사람이 맞는지 알고 싶어
그게 누군데?
걔 아버지
아버지가 딸과 그런 사이라고?
아버지의 사랑, 질투
가능한 얘기잖아
구도 잡는 거야?
이마가 너무 넓지?
그래서 네가 솔직해 보여
이 여자예요, 찾아 줄래요?
영화 때문에 그래요?
본인에게 알릴까요?
아뇨, 주소만 알면 돼요
알았어요
주소가 필요해
마리아 비토리아 루피스
- 참 예쁘네요
- 그렇죠
초면이니 잠깐 얘기 좀 해요
오늘은 힘들어요, 바빠서요
부탁한 주소예요
실례해요
마리아 비토리아 알아요?
- 누구요?
- 마비
마비라
몰라요, 처음 듣네요
- 안에 마비 있어요?
- 네?
마비 루피스라는 사람 없어요
네, 고마워요
안 들어오세요?
- 나중에 올게요
- 그러세요
- 너야?
- 누구겠어?
문 열어 줄래?
- 고장났네
- 뭐가?
빗장 거는 손잡이 말야
왜 잠궈 놨는데?
그 남자가 근처에 있거든
- 누구?
- 니콜로가 조금 전에 왔었어
아래층 문을 잠궜어야지
지금 뭐해? 왜 멈췄어?
오일 좀 가지러 갔다 왔어
문 아래로 성냥 좀 건네줘
네가 여길 떠나지 않길 바라
집에서 기다릴게, 이다
열렸어
좋은 소식이 있어
우리한테 좋은 거야
배우 한 명이 아파서
3일간 쇼가 취소됐어
겨울에 베네치아 어떤지 알아?
열려 있는 석호가 있지
베네치아의 겨울은 알지만
석호가 열려 있다고?
섬 바깥에 바다를 향해 있지
여기야
이게 열려 있는 석호야
정말 고독하다
난 주변에 늘 친구가 많았어
친구가 많은 게 좋았지
너무 아름다우면서도 슬퍼
슬픈 물이지
물의 소리를 들어 봐
여기엔 기쁨이 없어
용서해 줘
뭘?
여기 데려온 거 말야
괴짜처럼 이런 곳을 찾는 건
내가 가진 아픔이잖아
사람은 고독이 상상력을
자극해 주길 바라니까
날 용서해 줄래?
그렇지 않으면 뛰어 내려서
영영 떠오르지 않을 거야
나도 같이 뛰어 내릴게
해류가 날 바다로 떠밀 거고
고래 밥이 되겠지
그럼 널 포함해 그 동안
날 사랑했던 남자들이
고래를 찾아 바다를 헤매겠지
모비딕[백경]처럼!
- 기대 하지 마
- 왜?
난 고래를 안 좋아하거든
우린 여기 오는 동안
정말 즐거워했지
난 여전히 그래
고독으로 바뀌는 건 없어
사람은 늘 행복이 여기 말고
다른 곳에 있다고 생각하잖아
그래서 이 세상에 고통 받는
사람들이 넘치는 거겠지
어쩌면 사람은 결혼이 먼저고
문제 해결은 그 다음인지도
우리 결혼할까?
마땅한 해결책이 보이질 않네
그 해결책이 범죄로 변질된
케이스를 봤었잖아?
여긴 우리 소유예요
정박하면 안 돼요
프론트에 얘기해 놨어요
부인, 1번 부스에
전화가 와 있어요
네, 이따가 보트 처리할게요
확실해?
언제 전화 왔어?
나 왜 이러지?
너무 흥분되네
어떻게 설명해야 좋을까?
- 좋은 소식?
- 응
모르겠다
아기를 낳을 거야
막 테스트 결과를 받았어
왜 이러는 거야?
조금 전까지 즐거워했었잖아
피임 중이라고 그랬잖아
그랬지
우리가 만난 지 얼마나 됐지?
그 전부터 임신했었나 봐
자 이제 결말을 찾아 보자
- 감독처럼 말하네
- 감독 맞잖아
너희들 이탈리아 감독들은
화내는 게 제 직업인 줄 알지
비웃는 것도 마찬가지고
그런 건 그저 현실에
순응하지 않으려는 것일 뿐야
하지만 난 내게 일어난
모든 것들에 순응하려 해
네가 떠나면 고통 받을 거야
그게 아기를 낳기 위해
치러야 하는 대가겠지
넌 내 사랑이야
다시 말해 봐
나의 축제, 나의 새해
나의 코카인
넌 너무 많은 것들이야
다만 내가 받은 주문은 아냐
내게 주문한 남자는 말야
그날 기억해?
두 명의 테러리스트 사진을
보여줬던 날
네가 그랬잖아
'둘은 모든 것을
공통점으로 갖는다'
'이데올로기, 광신
비밀스러운 삶, 위험'
'둘은 서로 좋았을 거다'
너도 그 사람을 만난다면
거기다 그 사람을 알게 되면
우리 역시 서로 좋을 거야
그때 네 핏줄이 아닌 아이의
아버지가 되어줄 수 있을까?
한 우주선에 관한 이야기야
태양 아주 가까이서
그 위를 비행하는
불타버리진 않아?
공상과학소설에서는
진실을 밝힐 수 없어
우주선은 변형된 소행성이야
수백만 도를 견딜 수 있는
희귀 광물로 만들어졌지
왜 태양 근처에 있어?
연구 때문에
인류가 태양의 구성과 역학을
모두 이해하는 그날
우린 우주 전체를
이해하게 될 거야
무수한 일들의 이유도
그리고 그 다음엔?